---
title: 2020年终总结
date: 2020-12-31 10:32:45
tags: 随笔
---

又到了年终总结的时候了......

<!--more-->

## 疫情来临

1、2020年相信对于大多数人来说都是终生难忘的一年，突如其来的一场疫情让人措手不及，不论是生活上还是工作上都受到了极大的影响，我自己也不例外。在春节来临之际，那时只是有部分零散疫情消息传来，也不确信是真是假，如果没记错的话在春节大年三十当天的早上，手机上看到新闻：武汉封城了。这个时候大家真正的开始慌乱了起来，即使是我老家这种距离一线城市几百公里之外的县城，气氛也变得异常紧张，开始有人上门询问是否从湖北回来的，有人开始说我们那也要开始封锁了，原本过年时期各种酒席大办的情景不见了，都是推后延迟了，基本上每家每户都是大门不出二门不迈，连乡邻串门也变得极为敏感，仿佛一瞬间大家都不曾认识一番。

2、毫无疑问，这个新年过的注定是不安稳的。我在家休息了4、5日之后便匆忙的自驾赶回上海，一方面是因为我养了一只猫咪，没有把它带回老家过年，而是留在了上海，猫粮和饮水最多也就支撑一周时间，所以需要有人照顾；另一方面也是在家听了一些小道消息说是走晚了，就会走不了了，有乡镇工作人员会在路口设卡劝返等等；所以我也没多加考虑就返程了。事后证明我的选择是正确的，在我返程后的第二天，爸妈打电话过来告知老家主要通行路口都已被设置了关卡，大批人被劝返，等待进一步安排，在后来的通讯中得知，大多数人都是过了元宵节之后才进行返程的。

3、在我年初五回到上海之后，其实上海还没有进行戒严，依然自由出入小区，我的车开到了我住的小区大门口保安大叔连问都没问，和平常没任何两样。在这之后的一周内我都是自由出入小区，甚至期间还坐地铁去了一趟市区，不过大概在我回来的一周之后，小区门口开始要健康码和测体温了，每天都有很多从全国各地回沪工作的人在登记这自己的信息，在这之后这已成为了日常......

## 生活状态

1、当时我还在老东家上着班，由于疫情原因各大公司都为了安全起见，所有从外地回沪的员工都需要在家办公两周后身体无异常才可回本公司进行报到，更多的也是大部分办公园区暂时封闭了，想立马回公司也是不可能。那个时候是疫情初期，各种防疫政策还不完善，所以很多情况并不明朗。

2、由于我回来的较早，时间上占了点优势，就这样我在家也整整待了两周半的时间才被通知可以会公司现场办公了。在家办公的效率对当时的我来说，效率可想而知，更多的还是在担心当前的疫情发展状态，每天在家真正能用于工作的时间聊胜于无，彼时小区大门禁严，外卖和日常生活用品都是无接触配送，无法出门，一点点的在消磨着人们的耐心。

3、因为一些原因，今年在3月份搬家了，在江桥这个地方住了整整3年，在这里其实还是有很多回忆的，只是觉得时间过的太快了，还没来得及好好的回忆转眼间几年的时间就过去了。住在这里的期间，我交了新女朋友，买了人生中的第一辆车，工作开始有了不错的起色，买了人生中的第一套房子，都是在这段时间内经历的。在上海，我住过几个地方，有宝山，有嘉定，我最喜欢的还是江桥这个地方，比较有烟火气，虽然从整个城市的环境中来看，略显凌乱，但是交通便利，生活方便，离市中心换成便捷，我甚至曾经想过要在附件安家，只是后来因为一些其他原因，并没有实现，总体来说这个地方还是不错的，至少对于我来说。

## 新房交付

在2018年秋季定了人生中的第一套房子，由于买的是期房，在一年半之后也就是今年才拿到钥匙，这也算是今年不幸中的一丝丝喜悦了。交付的是毛胚房，后续还得自己装修，交房当天和家人一起，一大早就赶过去了，由于是疫情期间，时间段拉的比较长，所以现场人不是很多，交完各种税费，物业费，领取好钥匙，现场验房后就算是收房成功了。

## 工作变动

2017年去的老东家，2020年离开的。由于公司的发展问题，还有个人的职业晋升等等原因吧，最终决定在今年9月份离开了。一个人在某个地方工作的时间我个人觉得不宜太短，同时也不宜太长，除非有了实质性的晋升渠道，否则到后来只会越来越看不到希望，这其实也是个围城。老东家都是相处了好几年的熟人，也是来到上海之后最早认识的一批人，感谢他们，人生道路上总有一些能够影响着你逐渐改变的人，可能他们不能陪你一直一路的走下去，但只要相处过，体会过，就不枉此生，不枉认识一回。

新的工作是在杨浦五角场那里，离B站很近，公司规模略小，但他们的技术栈还算不错，这也是选择的原因所在，只是后来我发现当时还是应该多多选择对比下的，不过既来之则安之，先做好手头上的工作，后续有新的机会再做打算吧，最近临近年关，新项目也在紧赶上线周期，忙的不可开交，每天回到家基本都是十一点左右，让人很是疲惫，怎么办呢，砥砺前行呗！

## 装修事宜

今年4月份收的房子，9月份开始的装修，本身我自己也是不太着急的，耐不住家人一直催促。不过也好，装修完之后就不用再租房子了，开销方面可能会小一点。装修是个大事，没装修过的我也是两眼一抹黑，现在已到年底，装修的大部分事宜基本已经到了收尾阶段，还有一些软装没有到位，估计来年的年初就能全部到位完成了。就我家装修的具体情况，我开了另一篇文章专门来说这个事情，从开始到结尾的全部装修历程记录，[可以点这里查看](https://www.965.one/2021/08/28/%E9%A6%96%E6%AC%A1%E8%A3%85%E4%BF%AE%E5%85%A8%E7%A8%8B%E6%80%BB%E7%BB%93/)。

## 结语

没有任何的征兆，突如其来的一场疫情打乱了今年大多数人的正常生活，今年是特殊的一年，也将是被历史铭记的一年。

只希望在来年待到春暖花开之时，我们能回到过去那平静如常的日子，不曾经历过大难人们往往觉得那样的日子很无趣，殊不知那才是最幸福的模样，2020 再见，2021 招手。
